Repository: aliyarly/gino
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/schema.po
Languages: zh

source: There are 3 ways to declare your database schema to be used with GINO. Because GINO is built on top of SQLAlchemy core, either way you are actually declaring SQLAlchemy :class:`~sqlalchemy.schema.Table`.
zh: GINO 引擎

source: This is the minimized way to use GINO - using only :class:`~gino.engine.GinoEngine` (and :class:`~gino.engine.GinoConnection` too), everything else are vanilla SQLAlchemy core. This is useful when you have legacy code written in SQLAlchemy core, in need of porting to asyncio. For new code please use the other two.
zh: 例如，表的声明和SQLAlchemy是一样的

source: When using GINO Engine only, it is usually your own business to create the tables with either :meth:`~sqlalchemy.schema.MetaData.create_all` on a normal non-async SQLAlchemy engine, or using Alembic. However it is still possible to be done with GINO if it had to::
zh: 然后，以SQLAlchemy core的方式构建请求

source: So far, everything is still in SQLAlchemy. Now let's get connected and execute the insert::
zh: 目前为止，都是采用的SQLAlchemy的方式，现在连接数据库并执行插入语句

source: Here :func:`~gino.create_engine` creates a :class:`~gino.engine.GinoEngine`, then :meth:`~gino.engine.GinoEngine.acquire` checks out a :class:`~gino.engine.GinoConnection`, and :meth:`~gino.engine.GinoConnection.status` executes the insert and returns the status text. This works similarly as SQLAlchemy :meth:`~sqlalchemy.engine.Connection.execute` - they take the same parameters but return a bit differently. There are also other similar query APIs:
zh: `~gino.engine.GinoConnection.all`返回`~sqlalchemy.engine.RowProxy`列表对象

source: :meth:`~gino.engine.GinoConnection.first` returns one :class:`~sqlalchemy.engine.RowProxy`, or ``None``
zh: `~gino.engine.GinoConnection.first` 返回`~sqlalchemy.engine.RowProxy`的第一个元素或者`None`

source: :meth:`~gino.engine.GinoConnection.scalar` returns a single value, or ``None``
zh: `~gino.engine.GinoConnection.scalar`返回唯一结果值或者`None`

source: :meth:`~gino.engine.GinoConnection.iterate` returns an asynchronous iterator which yields :class:`~sqlalchemy.engine.RowProxy`
zh: `~gino.engine.GinoConnection.iterate`返回`~sqlalchemy.engine.RowProxy`的异步可迭代的对象

source: Please go to their API for more information.
zh: 如果想获取更多信息，请前往API部分查看

source: GINO Core
zh: GINO 核心

source: In previous scenario, :class:`~gino.engine.GinoEngine` must not be set to :attr:`metadata.bind <sqlalchemy.schema.MetaData.bind>` because it is not a regular SQLAlchemy Engine thus it won't work correctly. For this, GINO provides a subclass of :class:`~sqlalchemy.schema.MetaData` as :class:`~gino.api.Gino`, usually instantiated globally under the name of ``db``. It can be used as a normal :class:`~sqlalchemy.schema.MetaData` still offering some conveniences:
zh: 代理了sqlalchemy的大多数公共类型

source: It works with both normal SQLAlchemy engine and asynchronous GINO engine
zh: 能够同时适用于SQLAlchemy 引擎和 GINO引擎

source: It exposes all query APIs on :class:`~gino.engine.GinoConnection` level
zh: 基于`~gino.engine.GinoConnection` 开发了所有的查询API

source: It injects two ``gino`` extensions on SQLAlchemy query clauses and schema items, allowing short inline execution like ``users.select().gino.all()``
zh: 也是稍后会看到的第三种方式的前提

source: Then we can achieve previous scenario with less code like this::
zh: 现在我们可以使用更少的代码来实现之前的场景

source: If you want to further reduce the length of code, and taking a bit risk of implicity, welcome to the ORM world. Even though GINO made itself not quite a traditional ORM by being simple and explict to safely work with asyncio, common ORM concepts are still valid - a table is a model class, a row is a model instance. Still the same example rewritten in GINO ORM::
zh: ``__tablename__``是必填字段，用于定义具体模型。

source: As you can see, the declaration is pretty much the same as before. Underlying they are identical, declaring two tables in ``db``. The ``class`` style is just more declarative. Instead of ``users.c.name``, you can now access the column by ``User.name``. The implicitly created :class:`~sqlalchemy.schema.Table` is available at ``User.__table__`` and ``Address.__table__``. You can use anything that works in GINO core here.
zh: 毕竟，GinoEngine一直在使用。 接下来让我们深入研究它。
